---
title: 日本纪行
publish_date: '2019-02-19T21:18:23.444+08:00'
revise_date: '2019-02-19T21:18:23.444+08:00'
tags: []
draft: true
---

这次中年人的第一次出国旅行，一开始，是爆了有去日本旅行的想法，问我要不要一起去。在那之前我根本没有想过去国外旅游，甚至可以说，都没有意识到自己的经济水平已经可以出国走走看看了。首次出国的话，感觉有老司机带一把会比较稳。而且，我当时的整体状态感觉无聊，需要找一点事情来奋发一下（然而之后发现真的忙起来了）。于是就基本没有考虑就答应了。

最终和教授组成了三人团，选择春节期间去北九州旅行。目的地和行程都交给同学，我所需要做的就是办签证，买机票然后拎包出行。

## 准备

我的年收入不够一次性办理多次的，所以乖乖地从单次签证开始办起。然后因为我户口不是北京领区的，作为前置，需要先办理帝都居住证。

居住证的办理不算麻烦，租房资料找自如方面出具，社保记录可以直接登录网上生成并下载。比较熬人的是需要等待 15 个工作日，换算过来就是三周。虽然我抱着试试看的运气提前了一两天去也拿到了。

办理签证需要找旅行社代办，可以选择免机票和酒店（免机酒）的方式办理。因为元旦前才拿到居住证，怕赶不上出行，选了加急套餐，但是中途被要求额外增加一个学位证书的扫描件，基本没享受到加急的好处。

## 行程

### day 1 福冈

去程选的是东航从北京出发的航班，初二那天从青岛起飞，第二日再从青岛飞往福冈。整个飞行线路相当于绕着朝鲜转了一小圈。在青岛出关的时候，海关的工作人员说了一句再见。让我意识到自己真的出国了。之后的填写入境卡、入关检查、和海关小姐姐进行单方向的日语交流这些环节都属于初次体验，让我有一种原来如此的感觉。和小姐姐的对话大体如下：

> 小姐姐：可以说日语吧，一点？
>
> 我：嗯，一点
>
> 小姐姐：（边工作边寒暄）你能听懂的话，是不是之前学过日语
>
> 我：没有
>
> 小姐姐：（尴尬而不失礼貌的微笑）

之前对福冈的了解不是很多，到了之后才发现不愧是九州第一大都市，挺繁华的。不过席惯了北京的尺度的话，商业区也并不大。我们的酒店在东比惠附近，放下行李后走不远到 JR 博多站拿了 JR Pass 和指定席车票，之后再走一段距离就到了栉田神社，而再继续走的话就到了天神。当天下着小雨，于是在路上的便利店里面买了一件雨衣，然而走在路上发现基本没有人披雨衣，感受到了巨大的违和感，不得已又买了一把伞。

栉田神社是我第一次参拜的神社，虽然之前有读过神社参拜礼仪，然而现场操作对着图片还是感觉比较怪异。希望神灵不要太介意。之后就继续步行游览城市风光，在一兰拉面的总店吃了一顿晚饭。虽然日本的拉面店很多，但是回想起来是这次旅行吃的唯一一顿拉面。

晚饭之后的时间我们又返回了博多站，作为没有什么经验的宅男，夜生活的选择自然是书店，和漫画与轻小说进行亲密的交流。

## day 2 福冈

第二天到博多站乘车前往太宰府，参拜太宰府天满宫。天满宫是这次旅行到访的规模最大的神社了，人也非常多。参拜完之后，在不符合比例尺的地图的指引下，我们又参拜了山上的天开稻荷社，步行山路半个小时去到了宝满宫灶门神社，这一段路程比较硬核，真正地走在了乡间小路上，神社里面也根本看不到外国游客。

之后又是半个小时的下山路途（在考察了公交的时刻表后，爆了表示还是走着去比较快），来到了九州国立博物馆。博物馆内的展品很多，在我事前研究不足，只能走马观花的情况下也学到了不少。古坟时代的陶棺，油滴天目茶碗，信长、秀吉和家康的手书真迹等，都比较有意思。

从九州国立博物馆走出来，乘坐列出返回博多之后，我们一行又来到了天神。天神区域很繁华，商场鳞次栉比，有一直听说过但是没去过的大丸和三越。不过最后作为宅男的选择还是首选 Tsutaya 等等（然而当时没想起来去 Animate）。在天神的晚饭吃了一次牛杂锅（もつ鍋），比较有特点。

## day 3 熊本

早上从博多坐新干线到熊本。在车站前入住后，步行穿过百川，走到了第一个目的地熊本城。作为一个（前）《太阁立志传》与《御城 Pro:Re》玩家，对于熊本城的历史多少还是有一些了解的。可惜因为前两年的地震，熊本城的损坏稍微严重。目前只能开放城垣周边，并不能近距离参观天守。最终只是在加藤神社举着有《御城 Pro:Re》对应画面的 iPad 与天守远距离合影。顺便一提，熊本城附近的城彩苑有一家自助挺不错，虽然每个人盛惠 1800 日元，但是能吃到不少熊本特色食物，也算可以接受。

之后的目的地是水前寺成趣园，步行前往，走了差不多 4 公里。中途最大的感受是为什么补习班会有这么多。因为是冬季，成趣园内的草都是黄的，虽然保养得非常好，但是总觉得还是差一点韵味。湖中有很多野鸭，但是不知为何并没有成年个体。

实在走不动的我们最后是乘坐有轨电车回到车站前的。在车站内吃了晚餐之后，意识到几天没有吃水果了，于是又去附近的超市转了一下，不过没有见识到那种类似“隔壁超市的薯片半价了”的场景。

晚上十点，独自出门，前往车站附近的罗森——1.4 公里之外——继续刷舰活动赠品。也因此穿越了一大片住宅区，独自一人在异国走夜路的体验很奇妙，而且也比较珍贵。如果换成另外一个国家，估计我是不敢的。夜晚的风有一点凉，路上基本没什么人或车通过，两边的住宅间或亮着灯，让我不由得想象他们的日常生活。

## day 4 熊本

第二天的第一个目标是一家叫做胜烈亭的猪排饭馆。结果这一顿成为了在日本吃得印象最深刻的一顿。头一次吃到这么好吃的猪排饭，盛惠 1800 元也是可以接受了。

饭后散步运动是去看了一下 Best 电器。店内并没有卖大法 1000xm3。然后是 Animate 熊本店以及同一幢楼的 melonbooks 和 lashinbang。教授的钱包打破，而我可能是因为想买的太多了，反而没有强烈的欲望。

接着是熊本市长办公室的活动。活动主要内容是主持人与一个扮演くまモン的人来与观众互动。虽然整场活动在我看来是极其无聊的（也有可能是我对くまモン没什么感觉），但也算是体验了一把以前只能在动画里面见到的类似场景。

晚餐是专程去吃的马肉料理。有马刺身，烤马肉和马肉饼。论味道也挺不错，但是在中午猪排饭的衬托下，只能说是有特色。

## day 5 阿苏，由布院

早上熊本下起了小雨。我们在站前搭乘九州横断巴士前往阿苏。在阿苏站前下车的时候，发现阿苏也在下雨，而且得知因为天气原因，直升机也不会起飞，痛失了一个课金的机会。不过来都来了，还是买了去山上的公交车票。

车子一路开上山，两边掠过的是枯黄的草地，让人遥想夏天的风光，然后窗外开始下雪，而且起了浓雾，很快地车子就进入了一个雪白的世界。地面是积雪，地上是白雾，而空中飞舞的是雪花。就这么到了登山口，下车体验到的是白茫茫的大雪，完全超越这几年在帝都看到的雪量总和，十分庆幸当天穿的是羽绒服。因为阿苏火山又进入活跃期的原因，前往火山口的道路也封锁了，于是在等下山的公交的时间我们只能龟缩在商店里面，品尝各类阿苏特色视频。牛奶的确是很好喝，不少牛奶制品的味道也很棒——排除价格的因素的话。下山的时候的情况也是类似的，我们只能在使用了「いい眺め」之类词语的车上解说之中，想象窗外的看不到的美景。

之后是搭乘另外一路公交去往阿苏神社。这一路公交是市内通勤的环形线路，于是就相当于我们坐车在市内转了一圈。阿苏市整体是非常质朴的，市郊有大量的农田，市区内也没有高楼，发展程度感觉能比我的日本乡村印象要好一点。比较可惜的是，阿苏神社的主体建筑也在上次大地震中损坏了，没有能够见识到完整的神社的外观。

下午的行程是继续九州横断巴士，前往由布院。在由布院的住宿是整次旅程中最为奢侈的，住的是日式温泉旅馆，单间泡温泉的那种，人均差不多 20000 日元，不过房间很大很舒适还包晚餐和早餐，再换算成单为单位的话却也觉得还好。虽然这么贵，我们也没有能够达成泡温泉够本的目标，每个人只泡了两次。

晚餐是比较高级且正式的成套料理，吃到了这辈子吃过的最好吃的金枪鱼——虽然由布院不靠海，最近的海还在山的另一头。可以说是十分尽兴。

## day 6 由布院，别府
