---
draft: false
post_id: 329
publish_date: '2013-01-01T01:17:15.000+08:00'
revise_date: '2013-01-01T01:17:15.000+08:00'
tags:
  - '2012'
  - 二次元阴谋
  - 点评
  - 秋番
title: 2012 年秋番简评
---

上次按照三句话来点评，感觉还蛮不错的，这么写文章完成得快，而且本人的感想本来也就五句话以内，于是本期继续这个模式吧。

评价标准：S>A>B>C>D

## 刀剑神域 | Sword Art Online

A

上一期点评过了上半部分，到现在感想还是一样的：虽然和天朝网游文学有着相同的主题，但是川原至少在尝试表达一些更具深度的思考，比如现实与虚幻、人格的诞生什么的。

其实，我就在玩一个没有退出按钮和读档按钮的地球 Online 嘛，而且还是就算走 BE 也没有 H scene 的那种游戏。

虽然是虚拟世界，但是倒数第二话狂斩须乡这个场景还是略血腥了点——作为一个目标观众群包括小学生的作品来说。

如果还有继续的动画化的话，强烈希望略过死枪篇直接上 Alice 篇。

## 中二病也要谈恋爱 | 中二病でも恋がしたい！

A+

因为追的是华盟姐的关系，一般都是等到播出第二周才能看到熟肉，之前我就只能靠生肉猜剧情。

有一位怪蜀黍表示这片子一开始激发了他的耻感，感到了莫名的教育意义，所以他对于结局所推导出的「所有人都是中二病」表示很无奈。

至于我，虽然我也在看的时候挺不好意思（这证明我姑且还算正常人），但是我在现实中接触过这样的人以后，反而觉得，每个人都有每个人的活法，如果能够顺应自己的风格活着，这就是好事情嘛。

所以也就完全没有悔改的意愿，所以就是以中立者的视角去看的，恋爱了也好，中二了也罢，反正人畜无害。

鉴于接下来有个叫做玉子市场的京都作品，我觉得这部作品也值得给个较高的评价了。

## 邻座的怪同学 | となりの怪物くん

A+

少女漫。

如果是普通的少女漫，那我是实在看不下去的，我已经过了看偶像剧的年龄，刚入宅时看的也足够多了（就算如此最近半年不也是津津有味地把彼氏彼女的故事和初恋限定看完了么）。

还好这部是不普通的少女漫，男主虽然看起来多金，但是是天真的笨蛋，女主角看起来还不如配角漂亮，不过冷淡专注的个性很吸引人。还有，第一话就开始 kiss 了这也足够瞩目。

虽然这个 kiss 之后的剧情里边完全没人提起吧……

期待续集，因为有几个新角色能加进来的样子

## 绝园的暴风雨 | 絶園のテンペスト

A

我完全是被画面语言和叙事风格所吸引的。剧情方面倒没觉得好不好。

就是原本以为过五关斩六将才能到达敌人的老巢的，结果集数还是个位数就直捣黄龙了

然后就是不断地对话，不断地设置新的矛盾以维持悬念

我不讨厌这样的作品，只要结局不雷的话

## 机器人笔记 | Robotic;Notes

A+

这个系列的每部作品慢热期越来越长了，12 话了，真正的剧情才开始冒头。

而且中二幻想 ADV 系列的主角居然不是中二了。

不过有一种这作品会很好看的预感？

## 樱花庄的宠物女孩 | さくら荘のペットな彼女

B+

人为设定的痕迹太多了吧常考！

尽管如此我还是真的去超市找年轮蛋糕来买的，虽然没买着。

## PSYCHO-PASS

S

反乌托邦的世界观有向 1984 致敬的感觉，在设定上做得比较狠

然后在其中安排的错综复杂的故事主线，环环相扣挺吸引人的

如果不是因为我有点不敢饭后观看的话，我很想把它评作本季最强

## JOJO 的奇妙冒险

S，本季最强

动画化的质量好得让人流泪。特别是 OP 和 ED，做得实在是太棒了

虽然没看过原作所以没有那么深厚的爱，不过这部动画无疑表达出了出了自身的独特风格，我有点能理解这部作品为什么算是国民漫了

为什么本季最强也没有多几句评论呢？明显是我写累了嘛……

## MAGI

A+

小学馆 90 周年纪念作品。只要是小学馆出的一般都是健康向上的（名侦探柯南也算的话）。

继满屏的欧洲风格肆虐之后总算有一部让人眼前一亮的阿拉伯风情作品

虽然我至今仍然无法对剧情燃起来吧

## 宇宙兄弟

S

继续正能量满载，评价可参见以往

## 猎人

A

好吧我因为懒还没去看原作

友克鑫篇看得有点意犹未尽，因为其中的正面对决什么的不多

贪婪岛篇看上去挺不错的样子，因为总算有女主角出现了，虽然是伪萝莉

---

以下，是没能坚持看完的

- Little Busters

  因为想先打游戏再说

- 说我爱你 | Say I love you

  因为是太经典的少女漫 pattern，不忍注目，太亮了，亮瞎眼了

- 来自新世界 | 新世界より

  第一次见到 A-1 作画能偷工减料成这样，某几话都汤浅政明附体了。然后自称剧情党的我也忍不了这神神叨叨的叙事了

---

总结：下次还是从本季最强开始评价起吧……写到中间能量槽都用完了

对比上季的评分，好像这一季的评分线拉得紧了点
