---
draft: false
post_id: 328
publish_date: '2012-11-18T16:00:09.000+08:00'
revise_date: '2012-11-18T16:00:09.000+08:00'
tags:
  - '2012'
  - 二次元阴谋
  - 夏番
  - 点评
title: 2012 年夏番简评
---

我会告诉你这篇文章开头了好久，但是一直没什么动力写下去么……为了劝诱自己写下去，我觉定每一部评价都在三行以内。

## 人类衰退之后 | 人類は衰退しました

评价 S，本季最推荐

本片原作是小学馆出版的。相比虚渊玄在小说和剧本上同样黑，山田一的小说可谓是温馨感人。

我觉得这个根本不是科幻而是科学外衣的魔幻，但是从剧情上来讲这部作品很有意思。

画面风格也比较独特，剧情也很忠于原作，是好片子，因为还是有点冷门所以特别推荐一下。

## 冰果 | 氷菓

评价 S

京阿尼作品，向来卖萌是主要的，剧情和思想是次要的，但是我对于这种策略并不反感，只要故事别太无聊的话。

武本康弘和贺东招二两个人不去拍全金而是一块改编推理作品，难道是为第四季圈钱？

千反田好软，好喜欢……于是我也想做节能主义者了……

## 摇曳百合 2 期 | ゆるゆり ♪♪

评价 B

第一期的 OP 和 ED 都很有特点，然后第二期的感觉好难听。剧情好像也同样地续貂了。

虽然部分片段还是能让我笑出来，但是另外的一些部分我完全是跳过去看的。比方说我不知道第一话和最后一话讲了啥。

人物依旧画得很讨人喜欢这一点很好。现在最喜欢由衣前辈的吐槽，感觉我这个头像应该可以用上很长时间。

## 豆芽文 returns | もやしもん リターンズ

评价 B

在一期里边最出彩的部分，白组的 3D 特效，这回基本没看出来嘛……

这一部的最大收获大概是对葡萄酒有了更多的认识

## 无赖勇者的鬼畜美学 | はぐれ勇者の鬼畜美学

评价 B

肉片

看过就忘系列，感觉其实挺没营养的。

## 弑神者 | カンピオーネ！～まつろわぬ神々と神殺しの魔王～

评价 A

肉片。

但是是草川启造监督，这个牌子很响。事实的效果也不错。五（六）个女主角都描写出了鲜明个性。

画面略精致，所以也挺赏心悦目的。

## 心连接 | ココロコネクト

评价 A+

女生红着脸对男生说「其实我也曾把你当作自慰对象」，这种台词实在是前无古人。之前还在犹豫追不追的，那句话之后我就完全不犹豫了。

我们虽然还不知道那神秘人集团到底是啥，但是性别转换，冲动释放和年龄变化之后带来的故事发展还是很有意思的。

在某种意义上来说，看这部动画的目的和看 A 片的目的是一致的：都是为了追求非现实的日常。

不过遗憾在于，我们还不知道那神秘人集团是啥，这片子的世界观没有稳固的基石，所以实在是太假了。

## 境界上的地平线第 2 期 | 境界線上のホライゾン II

评价 A+

境界上的地平线是这样的一部作品：单看动画的话，是完全不知道情节为什么这样发展的，对于世界观也是完全没有头绪。

但是抛开这些的话，单单看打斗和台词，就有一种让人燃起来的感觉。

于是虽然没看懂剧情，但是这片子实在是好看。

## 刀剑神域（上半部） | Sword Art Online

评价 A+

简称 SAO。和加速世界有相同世界观。很多人说明日菜是黑雪姬的妈妈。虽然好像作者没这么承认，不过两个人的人设相似度爆表。

在天朝网络游戏类小说的冲击下，SAO 的世界观简直是小菜一碟。所以一开始我想的是，小兵传奇估计也有改编成动画的资格。

不过不得不说作者在这个背景显示出的人文情怀还是可以打动人的。现在正在写的 Alice 篇更是达到了新的高度。

不过话说回来，赛博朋克已经被科幻作家们玩了好几十年了……我只能说 SAO 是轻小说里边不错的

## 加速世界 | Accel World

评价 A+

最近我发现有一个动漫特别好看，叫做澄空学园，讲的是一个长得很抱歉的男主和漂亮的女主一起在游戏世界冒险的故事！欢迎大家来看哦！

上边这一条微博转发量居然超千了

我想暗示的好像都在里边了

---

以下是还没看完的

- TARI TARI
- 穷神
- 夏雪密会
