---
draft: false
post_id: 284
publish_date: '2011-11-12T23:33:12.000+08:00'
revise_date: '2011-11-12T23:33:12.000+08:00'
tags:
  - 人生
  - 光棍节
  - 杂谈
  - 生存
  - 社会
  - 静思园
title: 2011 年 11 月 13 日
---

光棍节这天在淘宝上买了七八百块钱的东西，对于我这种平常 300 块以上的东西就不敢出手的人来说，真可谓是疯狂。虽然亏本大酬宾这样的话是绝对没人信的，不过买的东西也好好地比对过平时的价格，所以倒也不算是瞎买。

跟感恩节情人节圣诞节一样，光棍节可以说得上是商家的又一场营销胜利，尽管心里知道如此，但是「光棍」二字还是微妙地触动了我的心，我曾经检讨过自己为什么希望「脱光」，但是最后发现通过一大堆推理得出来做光棍也挺好的这个结论，跟狐狸吃不到葡萄说葡萄酸没啥差别；拿终身未娶几十年专注于事业发展的人来勉励自己，那就更极负阿 Q 精神了。事物都有两面性，不过作为强外边的人，总觉得墙里边的花开得香一点。分析来分析去，我都担心自己以后谈恋爱的动机不纯了——再转念一想哪有什么单纯的动机啊。

感情这个话题，和别的人情世故的话题一样让我感到无所适从。关于感情有很多种说法，他们都是对的，但是承认某几条是对的就得摒弃另外的几条，而且有时候还会发现自己在某些地方会把这些说法按照私欲扭曲掉。

曾经想过把这些道理缕一下，和数学一样，找出几条基本的公理和假设，然后再推导出剩下的道理，当然这个想法完全没有付诸实践，因为感情完全没有逻辑可言。我意识到自己的情商下降了（或者从来没有更高过），但是没啥办法。看国产电视剧，《蜗居》看了更伤心，《奋斗》太假，就连赵宝刚老师的新作《男人帮》也让人有微妙的距离感；看心灵鸡汤之类的感情书，又总是忍不住吐槽；看恋爱小说，早知道是假的了……

最近无聊到买了四本的《我爱问连岳》，不过积攒的书太多，暂时还没拆封，总感觉自己又干了不靠谱的事情。

之前看过一句话，二次元女性是三次元宅男逃避现实的寄托什么的。这一点不得不承认，不过大家不都是这样的吗，看电视剧的看电影的看小说的，甚至于看所有的文艺作品的，不都是这样么，何苦只见软柿子捏，群嘲宅男们呢。

至于现实，最近看的文章很多都是描述年轻人的压力的（这两天看的比较有感触的是韩寒的新日志《青春》《序言一篇》）。这种压力我自己也有所体会，不过这个压力应该怎么看待，也实在是难以自我解答，比如为什么欧美年轻人表现得都很活跃，日本年轻人却略有点死气沉沉之类的。

在这样的社会里边怎么存活下去的问题，不知道是自己忧虑过度，还是的确就是个很重要的问题。

---

最近在听的后弦的《过桥》的歌词

```
台灯下　依然夕照
蛋黄色的光圈在陪我慢慢熬
熬夜　还是熬药其实都不重要
关键得走过冲过挤过独木桥　哦
说到过桥　蒙自县　羡慕杨秀才
米线鸡汤冷静　底下藏着滚烫依靠
我没爱人帮　田螺的姑娘
只是偶尔翻翻心灵鸡汤
然后默默关灯睡着

浓浓的眼圈陪我备考　台灯盼破晓无奈尚早
寒意继续吹放肆骄傲　我只能把春天忘掉

蒙自　湖心亭一别　泪框
雨中　油伞你莫要　思乡
走进　大理城门秀才仰望
何时举人揭榜荣归故里彩结　灯张
我不知晓　去赶考　考得好不好
只愿一日为官能够照顾一家老小
母亲家中盼　盼儿早日还
撑来大红船再娶回姑娘放在桥底那碗温暖

浓浓的烈酒陪我赶考　淡淡的温暖在枕边绕
身后百花香不再妖娆　唯独故乡的风景俏

半夜醒来　世界还在
左右大脑　能不能付你钟点做做做题三班倒
干脆的梦里的时间　也拿来备考
天天楼道中阿姨们的说教

中国小孩　聪明
当科学家　出名
发展很有　前景
将来做做　白领
权威受人　尊敬
（侬呀侬呀　醒醒　醒醒）
红河　州第七名　入榜
辅佐　县令辗转进入　官场
终将　小姐请来门中　拜堂
桥已过　贤妻嫁入家中桌上飘香
更多更详尽歌词 在 ※ Mojim.com　魔镜歌词网
我不知晓　衙府道　走得好不好
只愿一日为官胸中抱负得以起草
我早去晚归　百姓担子背
无奈物是人非迂腐度日如年愤愤不平心灰

浓浓的烈酒陪我思考　淡淡的炊烟在心头绕
吹奏的牧笛一半惆怅　惹迷途的人愁未展

邻居开始和面
对门东风转南风转北风把西风搓成龙卷风
隔壁家庭关系很差　放歌准是吵架
摔东西有节奏　时不时来段
小吵邓丽君　外遇放那英
闹离婚通常会选择发烧版Vienna金色大厅
楼下大叔继续慢摇
请别到外婆桥
嘘　小时候的家乡这时已经睡着
甩手　大步不回我　辞官
差服　垂下换回我　蓝衫
湖面　睡莲天生不会　折弯
你端过　一碗干浆浓香灌热我愁肠
我趁破晓　湖边跑　重新再寻找
开起桥边米线小店让飘有地落脚
一口口热汤　巷间中回香　传递人间冷暖
平淡再平淡回到爱开始地方

浓浓的眼圈陪我备考　台灯盼破晓无奈尚早
寒意继续吹放肆骄傲　我只能把春天忘掉
浓浓的烈酒陪我赶考　淡淡的温暖在枕边绕
身后百花香不再妖娆　唯独故乡的风景俏

（每当夹起这碗过桥米线我想
旅途的背包装着自己未来多少
除了那座独木桥我还有梦想
于是我一直找一直找一直找
每当夹起这碗过桥米线我想
这一生将要走过多少静静的桥
在桥头能够牵着注定牵着的手　然后一直走一直走）
```
