---
draft: false
post_id: 263
publish_date: '2011-04-16T15:20:24.000+08:00'
revise_date: '2011-04-16T15:20:24.000+08:00'
tags:
  - 二次元
  - 二次元阴谋
  - 冈田麿里
  - 动漫
  - 新番
  - 春番
  - 杂谈
title: 11 年春番点评 二
---

昨天考完试之后狂补了很多……虽然自己 mark 了很多作品，但是大概不一定都能实时地看完了

## 战国鬼才传

讲的是古田重然的故事。这一位古田先生既是武士，又拜入千利休门下做了茶人，可谓文武双全，所以也因此被称为鬼才。看这部作品的感觉就像是在看另类历史剧。这部作品在画面上雕琢不多，估计也有尊重原作漫画并且向古风致敬的原因。就好像之前的《源氏物语千年纪》，我看了那个画面，完全不得个中乐趣。但是羽柴秀吉也画得太像猴子了吧……我的看法是，对于日本战国历史有兴趣的，对于日本茶道文化有兴趣的都可以看看。

## A-Channel

写着是 A 频道。看了第一集还是不知道「频道」在哪，所以貌似译作 A 信道、A 海峡也是可以的……精通小学数学的人大概会说，这片子男主角为 0，女主角为 4，4>0，所以这肯定是百合片。至于是不是咱们拭目以待吧……总体而言很不错，出乎我意料地萌啊。

## 罗黛的后宫玩具

动画业界试探下极限的又一个丰碑吧。跳着看完了第一话。

## 架向星空之桥

同样是出乎意料地萌。而且相对于原作游戏而言，第一集的相遇改编得很不错。值得一提地是男女主角一打照面就吻了，这让看多了遮遮掩掩想立牌坊的作品的我感到十分地舒心惬意。

## 只有神知道的世界 第二季

我只是下回来看看 OP 和 ED 是不是一如既往的，最后还是有点小失望。别的部分我是跳着看的，刚被第一季治愈过了，第二季完全没有欲望了，毕竟整天接受治疗也会产生抗药性的。
只有神知道的世界的模式很有意思，被推倒的估计就不能再被推了，所以每一季都有新声优新面孔，这样子其实很好很好。

## 电波女与青春男

哔哔哔—哔哔哔—

也不能说我以前没有电波史，现在说不定也有，但是还是没找到多少同信道的。很喜欢，虽然没有打着治愈的旗号，但是应该看了会很治愈。

## 玛丽亚狂热 Alive

总觉和会和《荒川爆笑团》一样只有两季了，OP 的这个曲子都有点黔驴技穷的意思了……新房您每一季都差不多的风格，大概也会累的吧……既然看了第一季，第二季我也姑且追追看吧。

## 30 岁的保健体育

听说是打着原作的名字的全新原创作品。好吧，你们就继续试探下极限吧。

## C - THE MONEY OF SOUL AND THE POSSIBILITY CONTROL

龙之子出品，中村健治监督，NOITAMINA 播出，不负我的期待。而且一上来提出的问题就很现实。风格也有点赛博朋克，虽然科幻的方面有一些东西值得去推敲。如果剧情不落俗套的话应该是好作品。至于 ED 里边出现的 26thepisode for noitamina，我觉得应该是中村监督自己的 NETA 吧。

## 绯弹的 ARIA

嘿嘿……龙与虎的声优，龙与虎的制作公司，但是……

在淡季的话说不定我也将就地追了，但是今年花开了这么多，您这花又不香又不艳，我不采撷也情有可原。

## 那天所见之花吾等仍未知其名

龙与虎的编剧/系列构成，龙与虎的监督（噗……

最近觉得冈田麿里同学很神奇，编剧真是又好又多又快，都不知她怎么达成的，上一季做了《放浪息子》和《FRACTALE》，这一季又弄了两个花，真是神人啊。
回到作品本身的话，我觉得故事讲得很不错，也是一部有潜力的片子。当然和 LittleBusters 大撞车这一点让人有点意外。虽然从一开始就能猜到结局，但是过程才是最重要的嘛，持续期待中。
